e no de correto participação de Ernesto
Araújo Ministro das relações exteriores
do governo bolsonaro em debate no
Congresso Nacional o senador petista
jean-paul Prates recebeu uma resposta
contundente após dizer que o Brasil se
tornou um para Internacional e defender
a gestão empreendida por Lula e Dilma no
âmbito das relações internacionais o
parlamentar petista declarou ao pedir a
saída de Ernesto agora não somos otárias
como já se mencionou aí Somos
considerados ameaça Global em virtude do
total descontrole da pandemia aqui no
Brasil eu considero que vossa excelência
infelizmente chegou ao fim tem que
realmente sair porque é um elemento
diante de uma pandemia que atrapalha o
processo até pelas próprias atitudes que
tomou até hoje e por declarações como
essa em plena nos fóruns mundiais que no
mínimo despertaram nesses países careta
as ações de espanto o ministro por sua
vez rebateu muitas pessoas pronunciam
isso e acho que estão contribuindo elas
não estão contribuindo para a solução
nenhuma meu ver porque o que é preciso é
que os países se reúnam para fazer
aquilo que podem fazer em conjunto que
faça um individualmente aquilo que podem
fazer individualmente e que os
organismos internacionais contribuam
para isso Qual é a minha ideologia eu me
considero um conservador conservadorismo
é não digo meteorologia um sistema de
pensamento também não é um sistema de
pensamento porque ele não é organizado
justamente o conservadorismo é um
conjunto de ideias que evoluem mas que
tem a ver com a liberdade individual que
tem a ver com a ideia de que as coisas
surgem e tem uma lógica que a gente
precisa respeitar e não procurarem por
uma lógica as coisas que os valores
humanos são coisas Profundas que o ser
humano tem uma dimensão espírito
e não apenas material e que a tentativa
de impor soluções Aí sim ideológicas a
partir de um conhecimento apenas parcial
da realidade é algo que destrói aspectos
fundamentais do ser humano Então é isso
a demais Ernesto asseverou eu acho
fundamental discutir a questão das
ideologias que estão por aí para a gente
entender onde a gente se situa eu acho
que existem sim forças totalitárias
forças que tendem a uma destruição da
Liberdade do ser humano e acho que o
Brasil tem também a responsabilidade
assim como outros países Democráticos de
fazer frente a isso e tentar trabalhar
por um mundo de liberdade construído a
partir da Liberdade esse em todos os
momentos isso independentemente de
qualquer a situação de pandemia Tenho
dito também nos fóruns internacionais
que a pandemia não pode ser um pretexto
para cassação das liberdades
constitucionais das liberdades básicas
O que é esse é o sentimento de muitas
pessoas nesta toada ele complementou A
ideia é que nós participamos do mundo a
partir das nossas ideias a partir dos
nossos interesses e não pegando ideias
prontas na prateleira isso não é
diplomacia mas preguiça assim está Qual
é a minha ideologia é o que considero um
conservador conservadorismo é antigo
meteorologia um sistema de pensamento
também não é um sistema de pensamento
porque não é organizado também
conservadores não conjunto de ideias que
evoluem mas que tem a ver com a
liberdade individual que tem a ver com a
ideia de que as coisas surgem e tem uma
lógica que a gente precisa respeitar e
não procurarem por uma lógica as coisas
que os valores humanos são coisas
Profundas que o ser humano tem uma
dimensão espiritual e não apenas o
material e que a tentativa de impor
soluções Aí sim ideológicas a partir de
um conhecimento apenas parcial da
realidade
o que destrói aspectos fundamentais do
ser humano Então é isso isso na
diplomacia e assim qualquer outra coisa
nós estamos vendo isso Então nesse caso
a pandemia o que que é ideologia
ideologia é anemia Precisamos de mais
botar na tela Abismo isso não ajudou
nada né então o Brasil contribuiu com o
148 milhões de dólares para que o vários
por exemplo Isso é uma contribuição para
o sistema multilateral que além de
vacinas para nós nós ajudamos a
desenvolver vacinas que agora começam a
beneficiar países em desenvolvimento sem
recurso né então eu acho fundamental
discutir a questão da das ideologias que
estão por aí para a gente entender onde
a gente se situa Eu acho que o existem
sim fosse totalitário as forças que
tendem a uma destruição da Liberdade do
ser humano Eu acho que o Brasil tem
também a responsabilidade assim como os
países Democráticos de fazer frente aí
o e tentar trabalhar pelo mundo eles
Liberdade construído a partir da
Liberdade em todos os momentos esse
independentemente de qualquer situação
de pandemia tem dito também nos fóruns
internacionais que academia não pode ser
um pretexto para a castração das
liberdades constitucionais as liberdades
básicas e eu acho que seu sentimento de
muitas pessoas enfim então a ideia que
nós participamos o mundo a partir das
nossas ideias a partir os nossos
interesses e não pegando ideias próprias
na prateleira né Isso não é diplomacia
preguiça chegar e olha o que que tem que
fazer é por isso que ele tem a né assim
não nós temos a trabalho da mostrar tem
que examinar tem que estudar tem que ter
ideias as ideias evoluem em algumas
coisas que a gente acha aqui são
conversa momento a gente tem que ter a
capacidade de dever Não tô dizendo que
eu tô dizendo que a tendência humana não
300 Jailson
o que tem que foi capacidade que você
não tem a tendência humana é o conforto
é tendência humano é o conforto é é
pegar as ideias prontas e não procurar
trabalhar a partir da realidade do
ministro comparecer aqui conosco é um
dia ruim particularmente ruim para você
nem sempre o Brasil que o Brasil perdeu
chegou esse Record mais o número 300.000
moto vamos todos consternados quando eu
vou se interessa Porque pelo que o
noticiário de seu tentaram a sua
frigideira aí ela amanhã e o senhor é
assim mesmo por isso eu agradeço nessa
casa mas eu não posso ter quando
descendência também não cenário
brasileiro infelizmente não permite
mizuras diplomax aqui hoje consigo
perturbado pela presença do assessor e
fez gestinhos aí atrás do presidente do
senado
E aí se não me engano atrás do convidado
agora aí continua aí confortavelmente
sentado não sei se esperando a TV Senado
até tirou o foco aquele desvio um pouco
enquadramento para tentar tirar o edital
do outro gesto não sei nem que gesto não
importa tanto chama neo-fascistas é o
momento depreciativo o fato é que aqui
não é local no momento para fazer
gracinha pagar aposta para ninguém não
sei qual é isso aí mas vai ser
investigado certamente Presidente não
vai deixar isso aí acontecer dessa forma
eu queria permitir aqui continuar um
pouco tempo para entender Já que você
não gosta de falar muito de ideologia
Qual é a sua ideologia é o compilei
algumas coisas aqui dessa teoria
antiglobalismo a
Oi e eu acho que o auge da sua
manifestação a respeito disso ocorreu no
dia doze do 2 de 12 de 20 dezembro de
2020 exatamente não é centro do
multilateralismo na ONU
e numa a sessão remota com a presença de
80 e 90 não 80 90 presidentes e
primeiros-ministros e ali só se ele é
brasileiro fez questão de rolo p o tom
de apoio a última materialismo que
grassavam justamente Entre todos os
momentos e deixar claro se foram
governos nacionais que deram resposta à
crise como se alguma coisa realmente o
dessa excluir a outra você houvesse já
dessa vida realmente solução para a
crise passa aqui exato para ele a crise
deve ser enfrentada por Nações
individuais a gente descobre coordenado
em sua visão a ONU apenas uma plataforma
para compartilhar experiências
e no outro artigo aqui que coletamos no
nexo jornal e aqui o restaurante dessa
uma palavra escrita né respondida por
escrito o tampo com todo o conforto do
seu pensamento manifestado o senhor
carinhoso e o conceito do que entende
por globalismo destacando a ameaça
representada pelo Horizonte comunismo
globalismo a captura da economia
globalizada pelo aparato ideológico
assista através do Politicamente correto
da ideologia de gênero que até hoje eu
não consegui entender o que é aproveitar
a oportunidade para me explicar também
da outra questão climática e do
antinacionalista
Oi e a minha pergunta e eu tinha feito
três mas na verdade o resumir uma só
como é que alguém depende essa teoria 13
desses e tal e pode imaginar que vai
para ordenar o esforço de concertação
multilateral para uma situação de
pandemia como essa aproveitar ainda me
resta algum tempo para dizer que fazer
um comparativo esse dispositivo seu nos
governos do partido dos trabalhadores
Simplesmente parece um mundo
completamente é o outro mundo né eu vou
um paralelo o que enquanto nós tínhamos
relações pragmáticas e muito boas para
os Estados Unidos aqui esse governo
atual a suspeita Atlético prejudica o
presidente é a participar de reuniões
para conduzir a invasão do território o
alinhamento essa outra direito Parece
que é o sinal que o rapaz fez vai atrás
supremacia Branca sei lá o que a bomba
já daí que assola o mundo e o Brasil
o vestido Belo é o que praticamente. Ou
EA política externa relação aos Estados
Unidos Mercosul que foi uma ferramenta e
teve grande prioridade do nosso governo
virou aí tá virando uma mera área de
comércio você quando infecções
importantes Olha ai que volta a subir aí
como grande organismo Regional inox como
sempre foi pa enfim a China grandemente
fortalecida virou o primeiro principal
partido ao parceiro comercial do Brasil
a criação do Brito o fortalecimento do
bico do Blitz ninguém mais ouve falar no
governo 15 segundos Oriente Médio nós
tivemos aproximação extrema os países
árabes no país do Oriente Médio mesmo
assim mantendo relação com Israel a
ponte de assinar do Mercosul assinou o
primeiro acordo essa Regional o Israel
agora afastamento do Oriente Médio
fortalecimento
o Bispo o país que tem ainda posturas
medievais para não ter que ter uma
exceção abra Saudita Paquistão
distanciando a gente da Luta dos
direitos das mulheres enfim ao CD é o
Brasil foi formalmente convidado a
entrar agora pedir uma coisa encaminhada
pelo governo trump exigiu que o Brasil
renunciar a determinadas coisas
inclusive que tinha na hora de ser o
Brasil abriu mão cedeu e os que não
cumpriram a promessa preferiram apoiar a
candidatura da Argentina e da Romênia e
agora com barba e pode ser aqui tire
foam dressing Brasil protagonismo do
Brasil né fala não havia fórum
internacional que não tivesse uma
participação decisiva o Lula Inclusive a
frente ou no Líder Mundial símbolo e o
mundo mais urso tô sem fome sem preso
mais equilibrado era o cara
e agora não só somos pai a vamos lá se
mencionou aí Somos considerados ameaça
Global em virtude do total descontrole
da pandemia aqui no Brasil
e sim eu me pergunto como aqui
funcionaria essa diplomacia estomas
demais eu fosse dello vossa excelência'
infelizmente chegou ao fim tem realmente
sair o que é um elemento diante de uma
pandemia é um elemento que atrapalha o
processo até pelas próprias atitudes são
até hoje e poder tomar ações como essa
em planos pro fóruns mundiais e no
mínimo no mínimo despertar o nesse país
caretas e expressões de espanto Obrigado
Presidente meu Deus que vossa excelência
o próximo orador inscrito Senador Speed
homem
o meu lugar quero cumprimentá-los só
para me desculpar com a Senadora Simone
tebet por não ter mencionado o seu nome
quando procurei reagir as suas
colocações e que elas tinham a ver com
colocações de outros senadores estão
Como passei um pouco de uma para outra
também juntar temas na mesma resposta
não se ter o seu nome desculpas por isso
é bem sobre o que disse o senador João
Paulo Prates bem é a questão do
multilateralismo né é eu acho que é
importante sempre ter presente que a
gente tem que ter falar de realidades e
não de palavras Então o que pessoalmente
me incomoda eu acho que é um dos
problemas hoje em fóruns internacionais
é construir a argumentações construir as
coisas a partir de palavras
e a partir de realidades então diante da
pandemia se tornou corrente nos discurso
internacionais dizer que é preciso
solidariedade mais solidariedade e mais
multilateralismo e as pessoas muitas
pessoas vão pronunciam isso e acho que
estão contribuindo Vamo pro contribuindo
para a solução nenhuma meu ver porque o
que é preciso aqui os países serão ou
não para fazer aquele pode fazer em
conjunto paciente geralmente aquele que
passa podem fazer individualmente e que
os organismos internacionais contribui
para isso eu nunca disse que onda é só
uma plataforma de compartilhar
experiências é uma plataforma de
cooperação entre os países do
secretariado aonde qualquer organização
contribui para isso ao reiniciar um
ótimo exemplo de um organismo que
funciona igual equilíbrio tradicional
mente entre países e secretariado
secretariado não procura se impor em
cima dos países como se tivesse algum
superioridade moral e ao
o facilitador como a doutora engorda tá
fazendo agora como o nosso colega
brilhante Embaixador Roberto azevêdo fez
quando eu fui diretor geral é um
excelente exemplo de como nós vemos o
sistema multilateral Insisto que acho
que é uns problemas lá chamar o sistema
multilateral de multilateralismo porque
e isso mas geralmente a mãe da elogia
uma resposta automática e ideologia
também uma coisa que dispensa a gente de
pensar né que a senhora é uma coisa
difícil dá trabalho às vezes a gente tem
que ir viver aí eu vou pedir mais e
ideologia na sociologia sempre uma coisa
que confirma aquilo que a gente tem essa
aí geralmente não satisfaz em falar as
coisas e não tem que fazer nada então
esse é uma das os princípios que eu
procuro evitar né não construir as
coisas a partir de palavras eu chamo
nerd uma maneira de chamar isso eu eu
nominalismo né e eu
e a nossa linha de pensamento ver qual é
a meteorologia a hora que eu considero a
um conservador conservadorismo é onde
uma ideologia um sistema de pensamento
também um sistema de pensamento porque
ele não é organizado também
conservadores não conjunto de ideias que
evoluem mas que tem a ver com a
liberdade individual que tem a ver com a
ideia de que as coisas surgem e tem uma
lógica que a gente precisa respeitar e
não procurarem por uma lógica as coisas
que os valores humanos são coisas
Profundas que o ser humano tem uma
dimensão espiritual e não apenas o
material e que a tentativa de impor
soluções Aí sim ideológicas a partir de
um conhecimento apenas parcial da
realidade é algo que destrói aspectos
fundamentais do ser humano Então é isso
isso né tipo macia e sem qualquer outra
coisa nós estamos vendo isso Então nesse
caso academia o que que é ideologia
ideologia é anemia a Precisamos de mais
botar na tela mesmo se não ajudou
bom então é o Brasil contribuiu com 148
milhões de dólares para que o vários por
exemplo Isso é uma contribuição para o
sistema multilateral que além de vacinas
para nós ajudamos a desenvolver vacinas
que agora começam a beneficiar países em
desenvolvimento sem recurso né então eu
acho fundamental discutir questão da das
ideologias que estão por aí para gente
entendeu mas a gente se situa Eu acho
que o existem sem fosse totalitários
forças que tendem a uma destruição da
Liberdade do ser humano Eu acho que o
Brasil tem também a responsabilidade
assim como os países Democráticos de
fazer frente a isso e tentar trabalhar
por um mundo de liberdade construído a
partir da liberdade assim todos os
momentos esse independentemente de
qualquer situação de pandemia tem dito
também nos fóruns internacionais que
academia não pode ser um pretexto
com a cassação das liberdades
constitucionais das liberdades básicas e
eu acho que seu sentimento de muitas
pessoas enfim então a ideia que nós
participamos o mundo a partir das nossas
ideias a partir os nossos interesses e
não pegando ideias próprias na
prateleira né Isso não é diplomacia
preguiça chegar e olha o que que tem que
fazer é por isso que esteja né assim não
nós temos dá trabalho dá mais trabalho
tem que examinar tem que estudar tem que
ter ideias as ideias evoluem em algumas
coisas que a gente acha aqui são
conversa momento a gente tem que ter a
capacidade de dever Não tô dizendo que
eu tô dizendo que é uma tendência humana
não 300 tirar eu sei que tem essa
capacidade que você não tem a tendência
humana é o conforto é tendência humana é
o conforto é é pegar as ideias prontas e
não procurar trabalhar a partir da
realidade e
eu procuro passar esse tipo de ideia e
intervenções totalmente para motivar
país a trabalhar em outros países a
trabalhar a partir de realidades Eu acho
que isso gera não gera nada que estamos
pensando assim temos já o Brasil tá
falando coisas estranhas não a
experiência que eu tenho tido por
exemplo no grupo que um grupo informal
que é reunido no rio várias vezes que
atualmente coordenada pelo chanceler do
Canadá que agora mudou pelo chanceler
anterior para falar de cor vídeo desde
março do ano passado a tendência a
repetição por outro chanceleres aí de
lugares-comuns e chavões e eu procurava
colocar essas idéias essa questão da
liberdade de como combater a convite de
mantendo os princípios da Liberdade
princípio da dignidade humana e eu
fiquei muito feliz que um dia que eu não
pude participar da videoconferência eu
chamo
tu me ligou a falar vocês muita falta
porque você traz ideias diferentes e
isso aqui torna interessante essas
nossas reuniões só para dizer isso o
Mercosul sofre de infecções eu não sei
muito bem o que que o senador se referiu
a olhar organismo inox certamente não é
a olhar uma forma fundamental para
defesa da democracia na região e é um
forma fundamental cada vez mais para o
combate ao Crime Organizado EA segurança
na região Brasil está trabalhando
intensamente para que olhar intensifique
o seu trabalho achamos que um bom fórum
para combater esse flagelo da nossa
região que é o crime organizado eu acho
que acho que foi agora não tem nem citar
novamente a senador até porque acho que
me perdoa se não foi que estamos aqui
para falar de vacinas e que eu tava
falando de outras coisas dentro creio a
todas as informações sobre
a sobreposição das vacinas vacinação
repetir várias coisas que foram
perguntados várias vezes e outros temas
é que foram levantados e o com todo
respeito quero me referir aos temas que
foram levantados não foi eu que levantei
o outros temas bem
o engrossar Brito feitorar na superação
eu acho que tem dado certo que Brites é
não substitui as relações bilaterais
nossas com cada um dos outros quatro
países ao contrário que pode
potencializá-las mas em alguns casos é
difícil chegar a consenso dos brics e é
muito mais produtivo trabalhar
bilateralmente com cada um desses países
né o foi mencionado afastamento Nossa em
relação ao Oriente Médio eu não sei onde
se pode ser visualizado né Nós
implementamos nas relações com Israel
imensamente imensamente também com
vários países árabes os países do Golfo
também com o Marrocos temos um acordo
com o Egito que vende anteriormente mas
que estamos mantendo e procurando
aprofundar eu falei com o chanceler
egípcio por exemplo sobre isso então não
sei o que que eu levo o afastamento em
relação ao Oriente Médio estamos
trazendo investimento Estamos fazendo
coisas concretas como foi
e o investimento da Arábia Saudita de 10
milhões no Brasil Ainda não se
materializou porque nós ainda não
apresentando não define aplicação dos
projetos Nos quais nós queremos
agradecer Dita e em vista bem a
Ah então você não quer ir lá comentar
muito eu sempre mas eu acho que eu fui
Senador pra que ainda aqui disse que é
que eu atrapalho né Eu acho que
atrapalho visões sete quadras que não
foram adequadas para o Brasil e nesse
momento da pandemia tem certeza que pelo
contrário a minha situação tem gerado
tudo aquilo que é necessário para o
nosso programa de vacinação
especificamente Senador Esperidião Amin
acho que falou de uma coisa Vital que a
unidade Acima das Diferenças queria
agradecer muito Senador Esperidião Amin
por colocar ideias concretas e por
trazer ideias construtivas a ideia do
brics quiser acho que a gente pode
trabalhar mais sobre Rodrigues pode não
é por causa do Brasil que se não avança
nós não temos a presidência presidência
aqui com duas no momento da presidência
Oi Diana mas se houver a perspectiva de
bom resultado sair certamente podemos
usar é eu acho que ele tem toda razão
ficou de pedir desculpas isso não né mas
veremos o que eu estou falando aqui
virar a página de qualquer coisa que
tenha havido aí entre Baixada China e
quem quer que seja eu jamais ofende
ninguém da China repito isso pela
enésima vez é o que interessa são os
interesses obviamente mais vacinas agora
a ideia da Índia apoiar indica nós
estamos trabalhando né que nós não
apoiamos a Índia mas apoiamos Diego
insisto o caminho de uma solução
construtiva né se nós olharmos apoiando
a Índia nós tivemos a solução ótima é
que nós achamos que não haverá porque
haverá uma uma Como é que se diz uma
precificação de interesses isso não foi
a um resultado né então
nós temos a ideia de buscar uma uma via
do mei e queremos contribuir para isso
não só nos não sou assumido uma posição
voltando com os dias nem sei acho que
isso não é vai ser sujeito a volta uma
busca de consenso mais aportando ideias
que nós estamos procurando fazer na Mc
em várias frentes o Brasil a proposta
por exemplo um acordo de facilitação de
investimentos agora recentemente o
Brasil tem propostas construtivas tão
acordo sobre a pesca o Brasil tá
insistindo muito na eliminação dos
subsídios industriais e não apenas dos
subsídios agrícolas querendo na todos os
subsídios e vai ser fundamental para
acabar com distorções ao comércio em
favor da nossa cultura e da nossa
indústria então nós analisamos a sua
agenda de propostas na o Mc uma ruas
enfim não temos um problema a questão
com a vacina vez mais uma vez jamais
aceitariam expressão eles quem quer que
fosse para tomar uma decisão contrária
aos nossos interesses isso vale para
tudo é
bom então é isso foi muito bem Senador
Esperidião Amin para poder falar muito
bem explorar a porta os caras combinando
com o Ministério da Saúde insisto nisso
né tomara tinha um braço da do programa
de vacinação não é o cérebro do programa
de vacinação e acho que tenham sido um
braço que tem colhido os frutos tá
passar em algo que se não me engano dia
senhor Senador Marcelo Castro Atlético
nosso calendário de vacina está atrasado
um mês porque a China EA índia querem
nos colocamos eixos algo assim né Isso
não é correto né o calendário vacinação
para poderia ser mais rápido mas não é
por falta de vacinas e insumos
provenientes seja da China seja da índia
como eu disse o fio cru ainda não
terminou de processar de transformar em
vacinas a primeira leva de insumos
provenientes da China que chegou agora
não tem a data presente mas acho que foi
no começo de seu
e se não me equivoco ou em algum momento
de Fevereiro e hoje amanhã e depois
chega mais dez vezes mais do que aquilo
que já tinha chegado em fevereiro
portanto abundante estoque para que a
Fiocruz produzir aí você não ficou
parado por falta de insumos nem por
falta de vacinas seja da China o seja da
Índia eu já mencionei acho que tipo
cuidar de mencionar que o Brasil foi o
terceiro país que mais recebeu insumos e
vacinas da China nós enfim Já que é tão
importante essa discussão é eu vou eu
vou nacional que soubemos da nossa
Embaixada em Pequim especificamente em
relação aos insumos que o Brasil está
extremamente bem colocado ele também na
questão do recebimento de insumos da
China
o digamos e além do que os dados contam
mais isso Foi confirmado é o nosso
Embaixador em Pequim pelas autoridades
chinesas então bem
o continuado só faltando rápido assim
voltando à questão da Amazônia que os
senadores que eles vão me levantou o que
está dizendo que querem conversar sobre
uma zona assim é uma das coisas que ele
quer conversar sobre ambiente olhando a
zonas sobre clima isso que nós estamos
fazendo né nós procuramos conseguimos
logo no começo da gestão um contato com
o secretário de um quero chamou
secretário que eu e secretário estar com
duas essas negociações sobretudo clima e
imediatamente não foi apenas uma apenas
uma conversa cortesia foi por cortesia
mas não foi apenas de Cortesia foi de
uma enorme exposição que os aliseu
mostramos e percebemos também que
trabalhar em conjunto para formar
Digamos um pacote conjunto com os
Estados Unidos é que tenha a questão de
compromissos de redução de emissões
compromissos né ponte vista do Brasil de
controle do desmatamento ilegal e que
traga também os benefícios financeiros
a fazer reconhece que é necessário que
haja contra a parte financeira e até
agora não houve nós saudamos a vinda
volta dos Estados Unidos é uma cor de
Farias porque é mais uma grande potência
Econômica que pode financiar países como
nós esse pensamento que até agora não
veio que existirá uma campanha aqui
outro e praticamente não veio o acordo
piloto e agora ao Amparo do acordo de
Farias ainda não conseguiu se definir o
modelo financeiro né então estamos
falando nisso e isso é algo que está
permitindo uma relação extremamente
construtiva com o os Estados Unidos bem
a
Ah sim então voltando a fumar toe cetim
o senador Marcelo Castro transferimos
agredir dos Estados Unidos de forma
nenhuma Essência dos Estados Unidos é o
ldap pão né é realmente o povo é a
essência também da da nossa Constituição
junto com o Estado então aqui volto né
novamente senatus populusque ué né não é
não é o estado sozinho o estado não é
dono do Povo estado não é dono do país e
sua plataforma nós herdamos dos Estados
Unidos que são República mais antiga do
que nós são país independente mais
antigos do que o nosso já do Brasil
monárquico o Brasil nasceu durante um
grande medida sobre esse esse signo Bota
a cara no sol Mona que são eram muito
diferentes e a nossa Fundação
republicana como se ele sabe melhor do
que eu é muito inspirada nesse esse
modelo americano que não é simplesmente
uma questão de engenharia institucional
é uma questão de
a leitura do espírito do desse acabou
sua norte-americano que parte dessa
frase dessa expressão eu ir do Pipo no
Brasil gosto muito dessa frase da
Constituição Todo poder emana do povo
então de forma nenhuma qualquer agressão
lá nos Estados Unidos a ideia de mais
atacamos a China sistematicamente uma
duas dez vezes absolutamente não existe
existe qualquer cortei de submissão aos
Estados Unidos de trampo debaixo da
gente quem quer que seja é nós
procuramos articular os nossos
interesses sem nenhum tipo de prevenção
existia uma pregação de que qualquer
coisa a ser feita com os Estados Unidos
é negativo né e processual só porque os
Estados Unidos é eu já vi um
Oi flores sendo desenhada uma resolução
por exemplo não olhar favor da
democracia na Venezuela e enfim
responsáveis pela divulgação ia
brasileira dizendo perguntando se ela
vai ter Estados Unidos juntos assim vai
estar na serra então não quer eu não
quero participar então isso aqui é
submissão a uma preconceito ideológico
nós trabalhamos não é assim que nós
trabalhamos bem é questão de quebra de
patente não é para ficar do lado dos
ricos já tentei explicar isso mais uma
vez a situação é bem mais complexa
também não é ricos contra pobres a
interesse diferença que nós queremos
aqui não haja uma verificação de
posições que não levem a um resultado tá
nenhum para facilitação de vacinas
exames contribuir para uma solução
pragmática Então é isso aí eu já tá
concluído Muito obrigado acho que acho
que
Ah não desculpa desculpa é porque foi
uma parte do senador nesse de Jesus foi
ao Senador negócio concluir dormir não
eu acho que não foi dirigido a minha a
parte do senador Messias anel Sim foi
assim foi me desculpa não simplesmente
que o senador Messias e dizer assim
negociamos Amazônia mas respeitando a
soberania né é compromisso Total lote
obviamente a primeira frase que nós
ouvimos do secretário John Kerry na
primeiro telefonema vídeo conferência
com o ministro Sales e comigo foi assim
olha nós estamos aqui em respeito total
à soberania do Brasil entendemos que em
momentos anteriores as exatamente
aqueles preferia mas aconteceu ouvir
expressões que pareciam contestar
soberania brasileira nós não estamos
nessa linha nada que conserte a
soberania brasileiros nós ouvimos O João
quer e a simplesmente nessa base que nós
negociamos obrigado